ilà 40 jours première vidéo dans le BAV de ranana pour la première fois déjà la cavod à tandem TV qui prennent surx de diffuser la Torah dans le monde bravo à eux bravo on va essayer de parler sur l'importance de l'amour envers haschem surtout en cette période du mois des loules comme on le sait bien que le mois de Lou c'est bad le roi est dans les champs le roi est dans les champs le bon Dieu se trouve dans les champs plus que toute l'année qu'estce ça veut dire ça veut dire qu'ici il vient il te dit je suis dans les champs à toi de venir me voir et je t'accueille comme tu es comme on le sait que c'est écrit dans la gmara c'est écrit dans la gmara ben qu'un bon juif qui se comporte de telle manière ou qui se comporte de
telle manière il y a pas de différence nous sommes les enfants de Dieu être les enfants de Dieu c'est la plus belle de choses et il veut en nous qu'on l'aime qu'on soit proche de lui et Dieu le MO des lou nous accueille avec amour et avec joie avec sourire avec amour il attend que de nous qu'on aille le voir c'est des lou on peut des fois penser dire que arrive arrive on va s'y mettre et on va commencer à avoir peur on va commencer à trembler en fait la T nous dit que le but du peuple juif et c'est que un mois avant rochana rochou le bon Dieu il vient dans le champ et le champ il est ouvert à chaque juif il est ouvert à tout le monde tout le monde peut venir comme il est parce que haschem il veut te donner l'amour et
la joie que tu t'attaches à lui pendant un mois avant les fêtes tu t'attaches près de lui et que tu lui montres l'amour vous le savez on a commencé ce matin à chner le chauffard pendant tout le mois de Hou l' sonne le chauffard ça bien sûr et rêve rochachana làbas on nous dit pourquoi tous les jour du LOU ch le chauffard maisana on sonne pas c'est expliqué là-bas on dit c'est pour être mar Satan bon pour embrouiller le Satan qui on est aujourd'hui est-ce qu'on arrive à embrouiller le Satan c'est dur c'est facile est-ce qu'on est capable d'embruer le Satan on sait que le Satan des fois pour certains c'est le yerara pour d'autres c'est le ainara chacun pense que le Satan c'est quelque chose qui veut nous faire du mal alors oui
peut-être il peut nous faire du mal mais j'ai étudé dans le passé j'ai vu comme quoi que une des façons comment battre le Satan c'est d'être dans la vérité d'être dans le Hette quand un bon juif il se comporte en étant émette alors on le sait bien comment un kadosborou il fait qu'il est mett avec nous ce qu'on appelle en hébreu mida kg mida tu te comportes comme ça Dieu il se comporte comme ça tu fais du bien die fait du bien quand un bon jouif fait du bien automatiquement il y a du bien qui vient en lui et le Satan quand il sait qu'il y a une personne qui fait du éette il est intouchable intouchable et là aujourd'hui je voudrais partager avec vous cette force comment s'attacher à Hashem dépend beaucoup de notre
façon comment aimer Dieu est-ce qu'on doit aimer Dieu avec la peur ou est-ce qu'on doit l'aimer avec l'amour avec à Ava il y a deux façons comment servir Dieu et ceux qui servent Dieu avec amour ils vont faire une MVA ils vont le faire avec amour avec joie ils sont content de la faire et c'est qu'ils vont la faire parce qu'ils ont peur de Dieu donc ils vont faire cette MVA mais est-ce que la MVA qu'on fait envers Hashem pour s'attacher à Hashem est-ce que quand on fait cette m est-ce qu'on l'a fait par peur ou par amour est-ce que je la fais parce que juste un check un autre check un trè check ou je la fais vraiment parce que je je veux faire je veux m'attacher à et des fois souvent on fait desotes
pour se rendre quitte mais est-ce que se rendre quit de la M c'est ce qui fait que quoi qui t'attache à Dieu alors tu l'as fait la cavode mais il y a pas mieux de la faire parce que je veux la faire parce que j'aiade je punis mon enfant alors des fois mon enfant il va dire papa qu'est-ce qui se passe tu m'as puni qu'est-ce que je t'ai fait est-ce que la punition que je vais donner à mon fils elle va être là pour le faire peur Shalom ou elle va être là parce que tu veux justement éduquer ton enfant pour qu'il soit meilleur des fois on dit à notre fils fais pas ça fais pas ça fais pas ça à la fin l'enfant il est pas content mais en fait le papa il lui dit ça parce qu'il veut lui montrer qu'il aime et c'est pour ça comme il aime
alors dit de faire ça nous des fois on naime pas mais on le fait parce qu'il nous aime la même chose avecem nous envoie plein de belles choses des fois ça nous plaît des fois ça nous plaît pas mais tout ce qu' nous envoie c'est parce que Dieu il nous aime et là on on a la chance que le moi des lou le RO dans les champs on le sait que chez khabad on a l'abitude de faire le le TIM 27 qui s'appelle David mour on le fait le matin à et on le fait aussi à il le font après la ce passou dans le Dav le psume 27 il écrit une chose on demande àem c'est quoi c'est qu'on soit que chaque jour on peut être dans le palais du roi imaginez-vous que on est dans le palais du roi vous pensez quoi on a tout on est dans le palais du
roi on est près du roi et là Hashem il nous accueille et il nous dit vous êtes près de moi qu'est-ce que je vous aime la tchuva c'est quoi la tchuva est-ce que vous pensez que si nous aujourd'hui on fait tchuva faut faire Tuva très important de faire Tuva Tuva ça du mot la chouve revenir en ver Hashem la Touva n'est pas censée te rendre triste la tua n'est pas censée te rendre une personne et pourquoi j'ai fauté et j'aurais pas dû fautter la Touva elle est censée te faire comprendre de revenir envers Hashem la chouve elleou de revenir envers Dieu de montrer à Kadou que je suis là pour être près de toi même c'est vrai que j'ai fauté et mais des fois je vais trop perdre mon temps à faire t Choua à cause de ça je
vais perdre mon temps et je je faire une bonne action ça veut dire il y a le sourmra il y a enlever le mal et il y a C faire du bien des fois on est occupé par faire par enlever le mal mais on est malheureusement à cause de ça on fait pas de bien parce qu'on est trop occupé enlever le mal viens h lou on te dit H lou le roi est dans le champs passe ton temps à faire du bien passe ton temps à faire des bonnes action lorsque quand tu fais des bonnes actions autour de toi tu as pas le temps de faire des chetouillotes tu as pas le temps de faire des bêtises donc si en vérité on voit que dans le mois de Hou on n dit le bon Dieu il est là avec amour et avec joie c'est il t'accepte comme tu es ah maintenant on sait que il faut quand
même travailler il faut quand même faire quelque chose il faut quand même faire quelque chose faut pas rien faire maischem il te montre l'amour qu'il a envers chaque Juif comme tu es je t'accepte que tu sois comme ça ou comme ça je t'accepte car le bon Dieu il nous aime il il veut Hashem nous voir avancer il veut Hashem nous voir progresser Hashem ne veut pas qu'on a peur hasem il veut pas qu'on trembleem il veut qu'on l'aime je finis avec une histoire d'un qui s'appelaitouel m mais en même temps il avait sa façon de voir les choses des fois faire des blagues et on raconte une fois mouel munkes dans son village il y avait un rave qui est venu faire un grand discours près d'une centaine de personnes ce rave qui a fait ce discours
à la fin du discours le Rave était fier de lui d'avoir fait un très beau discours mais il a vu que la façon comment le r va parler il a fait un beau discours mais les gens ils étaient en train de les gens stressés il pensai que ça les f arriv il faut trembler il faut avoir peur il faut trop demander tu VO il faut demander tu mais il faut être basé sur le côté positif de faire des bonnes actions et quand la fin finir son discours le était fier de lui très fier de lui d'avoir fait pleurer autant de monde d'avoir rendu des gens tristes dans comprendre que les fêtes le mois des lou c'est un moment d'avoir peur il faut trembler n'a pas aimé ça il a dit c'est pas notre vision de partager comme message envers un juif et
lui dire que la préparation des fêtes et faut faire toui avec avec amour il est parti de voir il a suivi à son hôtel et il lui a dit magnifique discours on a vu comment vous êtes unad dans notre village on a pas de s Kim et vous savez comment dans le mois de héoule on doit pèleriner pèleriner chez les kivr tadikim on a besoin d'un tadik comme vous j'ai ramené mon couteau j'aimerais vous faire la shrita est-ce que vous pouvez venir et on fait comme ça pineadikim vous acceptez ou pas et là le Rav il regarde il dit non je suis désolé ok je suis mais je suis pas un sadq qui je suis je suis rien et vous comprenez vous êtes quand même un sadic par rapport à nous qui on est nous on est rien vous êtes plus que nous donc
c'est sûr que vous êtes un sad il dit non vous comprenez j'ai fait une avra hier mais votre avra elle est pas comme la notre oui mais vous comprz j'ai fait une autre avra hier aussi une autre plus grave et là à la fin et doucement je suis ni un Sadik je ni un rave je suis rien rien et là je dis alors pourquoi pourquoi pourquoi tu étais fier de toi d'avoir fait pleurer des gens après ton discours d'avoir fait trembler des gens d'une façon de le faire comprendre c'est quoi l'amour de Dieu c'est comme ça et là il a compris que c'était pas comme ça la façon fait comprendre que la façon de montrer à chaque Juif de s'attacher à Dieu c'est avec amour avec joie avec joie quand des gens sont joyeux dans
leur famille on peut que avancer personne qui est triste alors il avance pas dans la vie nous avons toujours l'habitude de faire attention que quand on veut s'attacherem on trouve toujours le côté positif on va pas jeuner qu il faut pas jeûer on va pas se brûler on va pas se rouler dans la neige on va pas faire mal pas faire mal au corps pour servir Dieu on va rendre notre corps mieux pour pouvoir servirem l que quand tu prends ton corps tu manges bien tu dors bien alors tu peux bien prier tu peux bien t'attacher'occuper du matériel c'est très important comme ça tu' bien du spirituel mais tu faible alors à la fin on aura du mal à s'attacher de en le chauard en commençant les pour les qu'on puisse prier fort et demander
le ma en demandant le alors on aura on aura les bonne santé et on aura je souhaite à chacun de vous et qu'on puisse voir très rapidement la venue du avec le B bonne nouvelle